# thesis-IBENS-II
#Les effets de l’AzoSpermine sur les récepteurs NMDA
## Résumé
Les récepteurs NMDA sont une famille de récepteurs ionotropiques activés par le glutamate, le neurotransmetteur excitateur le plus commun dans le cerveau des mammifères. Ces récepteurs jouent un role central dans la transmission synaptique et dans les phénomènes de plasticité. Ils sont également impliqués dans de nombreux troubles neuropsychiatriques, comme les attaques vasculaires cérébrales, où la schizophrénie. Comprendre le rôle fonctionnel de ces récepteurs dans le cerveau, est fondamental pour développer de nouvelles stratégies pour agir contre les effets délétères de la dérégulation des récepteurs NMDA. Cependant, leur étude est limitée par le manque de spécificité et la faible résolution spatiale et temporelle des outils disponibles.
Grâce à la haute résolution spatiale et temporelle de la lumière, l’optopharmacologie permet de surmonter les limitations de la pharmacologie classique. Cette méthode permet de controller l’activité d’un récepteur donné à l’aide d’un ligand soluble et photoisomérable, dont l’activité peut être modulée de manière réversible selon les conditions d’illuminations. L’AzoSpermine est un polyamine rendu photosensible, grâce à l’ajout d’un groupement azobenzene photoswitchable sur une spermine. Ce groupement azobenzene peut alterner entre une configuration cis et trans, selon la longueur d’onde à laquelle il est illuminé.
Les polyamines ont deux effets majeurs sur les récepteurs NMDA : ils agissent en bloqueur du pore selon un processus voltage-dépendant de tous les sous-types de récepteurs NMDA, et ils potentialisent spécifiquement les GluN2B-.
Nous avons essayé de trouver une concentration pour laquelle une configuration de l’AzoSpermine est active, et l’autre ne l’est pas.
Alors que les deux isomères ont des modes d’action différents, ils inhibent tous les deux les récepteurs NMDA GluN1/GluN2A, avec une activité plus prononcée pour la forme trans.
### Summary
NMDA receptors are a family of excitatory ionotropic receptors activated by glutamate, the major excitatory neurotransmitter in the mammalian brain. These receptors play a central role in synaptic transmission and plasticity. They are also involved in many neuropsychiatric disorders including stroke, or schizophrenia. Understanding the functional role of these receptors in the brain is fundamental to develop new strategies to counteract the deleterious effects of NMDA receptor deregulation.
However, this understanding is limited by the lack of specificity and low spatio-temporal resolution of the currently available tools. Taking advantage of the high spatio-temporal resolution of light, optopharmacology allows overcoming the limitations of classical pharmacology. This method allows to control the activity of a given receptor with a soluble, photo-isomerisable ligand, whose activity on the receptor can be reversibly switched on and off depending on the illumination conditions.
The AzoSpermine is a polyamine for which photosensitivity was conferred by incorporating within the molecule, a photoswitchable, azobenzene moiety that can alternate between a trans and a cis configuration depending on the illumination wavelengths.
Polyamines produce two main effects on NMDA receptors : a voltage-dependent pore block, affecting all NMDAR sub-types; and a GluN2B- specific potentiation.
We aimed to find a concentration of AzoSpermine where one of its configurations is active, and the other is not.
While the two isomers have different types of behaviors, they both inhibit GluN1/GluN2A NMDA receptors, with a greater activity for the trans isomer.  
